# 1. js数组的常用方法有哪些？ 

    - 增删改: push(), pop(), unshift(), shift(), splice(i, num, 'xx'), concat()
    - 遍历: forEach, reduce, filter, every, some, map
    - 排序: sort, reverse
    - 查找: indexOf(), lastIndexOf(), includes(), find, findIndex,

# 2. js字符串的常用法有哪些？

    - 增：concat()
    - 删：slice(), substr(i, len), substring(i, j)
    - 改：toUpperCase(), toLowerCase(), trimStart(), trimEnd(), repeat(2)
    - 查：indexOf(), includes(), startsWith(), charAt(i)
    - 转换：split()
    - 匹配：replace(), match(正则), search(正则)

# 3. 谈谈js中的类型转化机制

    - 概述： 基本类型：string number boolean undefined null symbol bigInt 引用类型：object
    
    - 显示转换：人为的转换
    
    - 隐式转换：
    
    原始类型 =》 原始类型
    引用类型 =》 原始类型
    四则运算： + - * / % == !=
    
    条件语句： if while > <
    
    ToPrimitive(obj) 执行过程
    
    判断obj是否为原始值，是则返回
    调用valueOf(obj), 能转成原始值则返回
    调用toString(obj),能转成原始值则返回
    报错
# 4. 判断数据类型
- Array.isArray()

    只能判断是否是数组类型，并返回一个布尔值。
    例子：
    ```
    Array.isArray([])  // true
    Array.isArray({})  // false

    ```

- typeof

    只能判断除null之外的原始类型和函数 ,（因为是通过接收到的值的二进制来区别对象的，二进制前三位为 0 的就是对象，而null的二进制全部是 0，所以typeof认为null的数据类型为object）
    例子：
    ```
    typeof 666; // number 
    typeof true; // boolean 
    typeof undefined; // undefined 
    typeof Symbol(); // symbol 
    typeof 1n; // bigint 
    typeof () => {}; // function 
    typeof []; // object 
    typeof {}; // object 
    typeof new String('xxx'); // object 
    typeof null; // object
    
    ```

- instanceof

    `instanceof`运算符返回一个布尔值，可以用于检测构造函数的 `prototype` 属性是否出现在某个实例对象的原型链上，通俗说就是用于判断某个实例是否属于某构造函数。再通俗一点就是，只要右边变量的`prototype`在左边变量的原型链上就返回 true，否则返回 false。
    例子：
    ```
    [] instanceof Array; // true 

    const Person = function() {}; 
    const p = new Person(); 
    p instanceof Person; // true 

    const message = new String('xxx'); 
    message instanceof String; // true

    ```

- Object.prototype.toString.call()

    `typeof`和`instanceof`都有一定的弊端，并不能满足所有场景的需求。如果需要通用检测数据类型，可以使用`Object.prototype.toString.call()`方法(该方法返回的是一个格式为`"[object Object]"`的字符串)。
    例子：
    ```
    Object.prototype.toString.call({}); // "[object Object]" Object.prototype.toString.call([]); // "[object Array]" Object.prototype.toString.call(666); // "[object Number]" Object.prototype.toString.call('xxx'); // "[object String]"
    Object.prototype.toString.call(null);  // "[object Null]"
    
    ```

# 5. == VS === ?
    == 只判断值是否相等，会发生隐式类型转换
    === 不发生隐式类型转换，判断值相等

# 6. 说说深拷贝和浅拷贝，如何实现一个深拷贝？
    - 是什么
        因为在js中，基本数据类型是保存在栈当中，而引用类型是保存在堆当中
        （指针在栈中），所以深拷贝和浅拷贝通常只针对引用类型来讨论
    
        深拷贝：拷贝原对象，新的对象不会受原对象修改的影响
        浅拷贝：拷贝原对象，新的对象会受原对象修改的影响
    
    - 常见的深浅拷贝方法：
        浅拷贝：Object.assign, {...obj}, slice(0), concat(arr), [...arr]
        深拷贝：JSON.parse(JSON.stringify(obj)) 但是无法处理循环引用，无法拷贝 Symbol 和 undefined 和 function，
        正则，NaN，Infinity，Date
        二、实现
- 浅拷贝的实现

引用类型的赋值
```javascript
let a={name:'aa'}  //对象为引用类型，放在堆里面
let b=a  //调用栈里a,b共享堆中对象的地址
a.name = 'bb'  //修改堆中对象的name的值
console.log(b.name);  //bb
```

Object.create(a)
```javascript
let a={name:'aa'}
let b=Object.create(a) //创建一个新对象，使用现有的对象来作为新创建对象的原型（prototype）
a.name = 'bb'  //修改堆中对象的name的值
console.log(b.name);  //bb
```

arr.concat( )  拼接数组


如果数组中都是基本数据类型，可以说是深拷贝
```javascript
let arr=['old',1,true,null,undefined]
let newArr=arr.concat() //拼接了个空气进去，返回一个新数组
arr[0]='new'
console.log(newArr); //[ 'old', 1, true, null, undefined ]
```

如果数组中有引用数据类型，那就是浅拷贝了
```javascript
let arr=[{n:'old'},1,true,null,undefined] 
let newArr=arr.concat()
arr[0].n='new'
console.log(newArr); //[ { n: 'new' }, 1, true, null, undefined ]
```

arr.slice( )  切割数组
```javascript
let arr=[{n:'old'},1,true,null,undefined]
let newArr=arr.slice() //截取所有
arr[0].n='new'
console.log(newArr); //[ { n: 'new' }, 1, true, null, undefined ]
```
- 深拷贝的实现
JSON.parse(JSON.stringify(obj))：先将对象转为字符串，再转回对象
```javascript
let arr=[{n:'old'},1,true,null,undefined]
let newArr=JSON.parse(JSON.stringify(arr))
arr[0].n='new'
console.log(newArr);//[ { n: 'old' }, 1, true, null, null ]
```
But，这种方法也有一定的局限：

不能拷贝undefined
不能拷贝函数
无法处理循环引用的情况
不能拷贝Symbol类型

- 手写深拷贝
思路：
1.将要拷贝对象的所有属性copy到新的对象中。对于原始值数据类型和function不用特殊处理，因为函数没有子集，只需要处理Object对象的引用类型。
2.对于Object的引用数据类型可以分为对象和数组，需要分别处理。
3.深拷贝的对象的引用类型的属性中仍可能包含引用类型，这里可以用递归来实现
```javascript
let obj = {
  name: 'zt_ever',
  age: 18,
  like: {
    type: 'coding',
    num:{
      n:2
    }
  }
}

function deepCopy(obj){
  if (typeof obj !== 'object' || obj === null) return    //obj类型不为对象或为空
  let newObj = obj instanceof Array ? [] : {}     //obj类型为数组还是对象
  for(let key in obj){  //遍历对象的所有键名
    if(typeof obj[key]==='object'&&obj[key]!==null){  //obj[key]是对象且不为空
      //创建一个新的对象
      newObj[key]=deepCopy(obj[key])  //递归 创建的新对象赋给newObj[key]
    }
    else{
      newObj[key]=obj[key]//将键值赋给newObj
    }
  }
  return newObj
}

let newObj = deepCopy(obj)
console.log(newObj);  //{ name: 'zt_ever', age: 18, like: { type: 'coding', num: { n: 2 } } }

obj.age=20   //修改对象的值
obj.like.num.n=3
console.log(newObj);  //{ name: 'zt_ever', age: 18, like: { type: 'coding', num: { n: 2 } } }

```


# 7.说说你对闭包的理解
    -是什么
        当调用一个外部函数返回的一个内部函数时，即使外部函数执行完毕后，但内部函数
        引用了外部函数的变量，那么这些变量依然被会保存在内存中，我们把这个变量的集合称之为闭包。
    
    - 使用场景
        1. 创建私有变量
        2. 延长变量的生命周期
    
    - 缺点
        内存泄漏
        解决上述内存泄漏，其实只需要将fn=null ，就是fn 不指向了，那么这个AO的内存就会被释放，它和bar函数是互相指向的，但是按照GC最新的规则是会被回收的，它们就被销毁了。

# 8. 说说你对作用域的理解
    - 是什么
        变量（上下文）和函数生效的区域，作用域决定了该区域中的变量和资源的可见性
    
    - 种类
        1. 全局作用域
        2. 函数作用域
        3. 块级作用域 let, const
    
    - 作用域链
        在js中，当需要查找一个变量时，js引擎会在当前作用域中查找该变量，如果找不到，就会去
        上层作用域中查找，直到找到变量或者来到全局作用域下，这种查找关系就称之为作用域链

# 9. 说说你对原型的理解
    - 是什么
        在js中，对象具有__proto属性，称之为对象原型（隐式原型），
        它等于创建该对象的构造函数的显示原型
    
        函数具有prototype属性，我们称之为显示原型（原型），它是一个对象，
        在它内部添加的属性会被函数的实例对象所继承
    
        对象在查找属性时，会先在自己显示属性上查找，找不到才会去对象原型上查找，
        层层往上，直到找到该属性或者达到原型链的末端（null）
    
    - 原型链：
        对象的原型也是对象，还有原型，对象在原型上层层查找属性的这种链状关系，
        就称之为原型链，原型链末端是 Obeject.prototype

# 10. 说说js中的继承
    - 是什么
        是一种可以让 类A 访问到 类B 中的所有的属性方法的手段
    
    - 实现方式
        1. class extends
        2. 原型链继承
        3. 构造函数继承
        4. 组合继承
        5. 寄生组合继承

# 11. 说说你对this的理解
    - 是什么
        js中提供的一个函数运行时的关键字，用来代指某个区域的作用域，总能指向调用它的对象
    
    - 绑定规则
        1. 默认绑定
        2. 隐式绑定
        3. 隐式丢失
        4. 显示绑定：call，apply，bind
        5. new绑定：this指向实例对象
    
    - 箭头函数
        箭头函数没有this这个概念，即使在箭头函数中写了this，那也代表的是箭头函数外层
        的非箭头函数的this

# 12. 说说你对js中执行上下文和执行栈的理解
    - 是什么
        执行栈：是js引擎在编译js代码环节维护的一个栈结构，用来存放各个执行上下文对象
    
        执行上下文：全局执行上下文，函数体执行上下文，是js引擎梳理当前环境下的资源访问
        关系的一个对象
    
    - 生命周期
        函数编译（创建） --> 函数执行（执行） --> 回收
    
        1. 创建：确定this的值，创建词法环境，创建变量环境
        2. 执行：变量赋值，代码执行
        3. 回收：执行上下文出栈的过程 （垃圾回收机制）

# 13. 谈谈js中的事件模型
    - 事件流
        js中的各种事件执行都存在一个传播的过程，这个过程会经历三个阶段，事件的
        捕获阶段，处于目标阶段，事件的冒泡阶段
        stopPropagation()  // 阻止事件流的传播
        stopImmediatePropagation() // 阻止自身的其他事件触发
    
    - 事件模型
        1. 原始事件模型 （DOM0）兼容性最好，只能同时绑定一个事件，没有捕获阶段，没有处于目标阶段，只有冒泡阶段
        2. 标准事件模型 （DOM1）兼容性良好，能同时绑定多个事件，有捕获阶段，处于目标阶段和冒泡阶段
        3. IE事件模型  （基本不使用）只有处于目标阶段和冒泡阶段

# 14. typeof VS instanceof
    - typeof 可以判断除 null 之外的所有原始类型（因为是通过接收到的值的二进制来区别对象的，
      二进制前三位为 0 的就是对象，而null的二进制全部是 0），得到一个字符串
    
    - instanceof 用来判断引用类型，根据对象的隐式原型是否等于构造函数的
      显示原型来判断的，得到一个布尔值

# 15. 说说什么是事件代理，应用场景？
    - 是什么
        借助冒泡机制，将原本应该绑定在目标容器上的事件，绑定到它外层容器上
    
    - 应用场景
        1. 减少整体页面需要注册的函数的数量，提升性能，主要用在当子容器是循环生成
           的时候需要注册事件时

# 16. 说说 new 操作符都干了些什么？
    1. 创建一个新对象
    2. 将对象的原型赋值为函数的原型
    3. 将函数的this指向该对象
    4. 执行该函数
    5. 返回创建的对象

# 17. Ajax
    - (Async JavaScript and XML)
    1. 借助 XMLHttpRequest 创建请求对象
    2. 封装 get，post...等请求方式
    3. 处理参数的传递
    4. 监听请求对象的状态变化

# 18. 说说你对js中的事件循环的理解
    - 是什么？
        一种运行机制
        因为js是单线程的，单线程会存在 阻塞 问题，所以引入了一种循环执行机制，称之为 event-loop
    
    - event-loop
        1. 判断同步和异步，执行同步（属于宏任务）
        2. 调用栈空出来后，查找是否有异步任务需要执行
        3. 执行异步中的微任务
        4. 渲染页面（有需要的情况下）
        5. 执行宏任务（相当于是下一次的event-loop开始）
    
    - 微任务：
        1. Promise.then
        2. await(下一行代码会变成异步)
        3. process.nextTick
        4. MutationObserver
    
    - 宏任务：
        1. script(同步代码)
        2. setTimeout() / setImmediate() / setInterval()
        3. I/O
        4. UI-rendering(页面渲染) 
        5. MessageChannel, postMessage

# 19. 说说你对正则表达式的理解和应用场景
    - 是什么
        是一个可以匹配字符串的特殊对象，包含test，match，replace等方法
    
    - 应用场景
        1. 检验用户输入的 账号 是否满足该种账号要求

# 20. 说说你对DOM的理解，常见的操作有哪些？
    - 是什么？
        DOM：文档对象模型，主要定义了一种方式可以使从程序中对该结构进行访问和修改
            把文档当成对象来看待
            DOM的顶级是document
            W3C的标准
    
    - 节点类型：
        1. 元素节点 createElement createDocumentFragment
        2. 属性节点 createAttribute
        3. 文本节点 createTextNode  innerHTML  innerText

# 21. 说说你对BOM的理解，常见的BOM对象有哪些？
    - 是什么？
        BOM：浏览器对象模型，提供内容和浏览器窗口交互的对象
            把浏览器当成对象来看看待
            BOM的顶级是window
            浏览器自己定义的标准
    
    - BOM包含：
        1. window
        2. location
        3. navigator
        4. screen
        5. history

# 22. 说说你对尾递归的理解
    - 在尾部调用函数自身
    - 因为不使用上一层函数中的变量，所以不需要再调用栈中存储上一层函数，复杂程度为O(1)

# 23. js中本地存储的方式有哪些？有什么区别？应用场景？
    1. localStorage （适合长期存储的数据，比如数据令牌token）
        - 永久
        - 5M
        - 客户端操作
    
    2. cookie   （标记用户，跟踪用户的行为）
        - 可设置
        - 4kb
        - 服务端操作
    
    3. sessionStorage   （敏感的数据）
        - 会话维持期间
        - 5M
        - 客户端操作
    
    4. indexedDB     （大量数据存储，比如：在线文档编辑保存）
        - 永久
        - 无限大
        - 客户端操作

# 24. 说说你对函数式编程的理解？ 优缺点
    - 主要的编程范式：
        1. 命令式编程
        2. 声明式编程
        3. 函数式编程
    
    - 把逻辑过程写成函数，定义好参数，只需要关心输出结果，
      旨在尽可能的提高代码的无状态和不变性
    
    - 纯函数
        1. 无状态 + 数据不可变
        2. 不依赖外部环境，不会产生副作用，提高了复用性
        
    - 高阶函数
        1. 以函数作为输入或者输出的函数
        2. 通常用高阶函数的手段来修饰一个普通函数的执行
    
    - 柯里化函数（curry）
        1. 把一个接受多个参数的函数，拆分成多个只接受一个参数的函数
        2. 让函数更纯粹，耦合度更低，惰性执行
    
    - 组合函数
        将多个函数组合成一个函数，可以整合多个小函数来完成更复杂的逻辑

# 25. js中如何实现函数缓存？
    - 缓存函数的运算结果
    
    - 借助闭包将函数缓存存储起来

# 26. 说说js数字精度丢失的问题，解决方法？
```javascript
- 精度丢失通常发生在浮点数的运算中，在js中主流数字是Number类型，
  而Number类型采用的是 IEEE754 规范中的64位双精度浮点数编码。
  在js中，数字精度丢失是指由于浮点数的存储方式和计算方式导致数字计算结果不准确的问题。这是因为计算机在处理浮点数时采用的是二进制表示，而不是十进制。在二进制表示中，有些十进制数无法精确地转换为有限长度的二进制表示，从而导致精度丢失。

- X = a * 2^e    27.0 -> 1.10110*2^4

- 8字节，64位比特 bit
```

# 27. 说说防抖节流？
- 防抖：在`触发一次函数后`的`规定时间内`没有`再次触发`才`执行`

- 节流：`连续触发`事件，在`规定时间内`只执行`一次`

- 例子
        我们把电梯完成**一次运送**，类比为一次函数的**执行和响应**。      
        假设电梯有两种运行策略** debounce **和** throttle **，超时设定为15秒，不考虑容量限制。            
        **防抖**：电梯第一个人进来后，等待15秒。如果过程中又有人进来，15秒等待重新计时，直到15秒后开始运送。
        **节流**：电梯第一个人进来后，15秒后准时运送一次。         

- 应用场景
 `防抖`：搜索框搜索输入。只需用户最后一次输入完，再发送请求
  `节流`：滚动加载，加载更多或滚到底部监听

 代码如下：
 ```javascript
 <button id="btn">0</button> 
    <script src="./index.js"></script>
    <script>
        let count = 0;
        let btn = document.getElementById("btn");
        function add(e) {
            console.log(this,"///");
            this.innerHTML = count++;
            return 123;
        }
        window.addEventListener("click",debounce(add,1000)) // 防抖
        window.addEventListener("click",throttle(add,1000))  // 节流
    </script>
    // 防抖函数
    function debounce(func, wait) {
    let timeout,result;
    return function() {
        let args = [...arguments];  // 获取事件参数
        clearTimeout(timeout);   // 清除上一次的定时器
        timeout = setTimeout(()=>{
            result = func.apply(this, args);  // this显示绑定
        }, wait);
        return result;  // 保证返回函数连续调用时，只执行最后一次的结果
    }
}
    // 节流函数
    function throttle(func, wait) {
        let preTime = 0;  // 上一次的时间
        return function () {
            let args = [...arguments];  // 获取事件参数
            let now = +new Date();  // 时间戳 精准到秒
            if(now - preTime > wait) {  // 点击第二次的时候判断时间有没有到
                func.apply(this, args);
                preTime = now;  // 更新上一次的时间
            }
        }
    }

 ```

# 28.  为什么 0.1+0.2！=0.3

因为在JS中数字采用的IEEE 754的双精度标准进行存储，简单的理解就是使用二进制位数来存储一个数值，但是这个二进制数位很长，这样得到的数会更加精确。

Js中的小数是浮点数，而浮点数需要转成二进制来运算的，通过二进制进行加减运算，但是有些小数（0.1）就是不能被二进制用来表示，0.1用二进制 表示的话就是一个无限循环的数，而js有极限值，就会截取部分出来，从而造成了精度丢失。

##### 如何解决精度丢失？

解决方法：

1. 先转换成整数，再变回小数
2. parseFloat((0.1 + 0.2).toFixed(10)) === 0.3 // true

# 29.isNaN() 和 Number.isNaN()有什么不同？

- isNaN()：当我们向isNaN()传递一个参数，它的本意是通过Number()方法尝试将这参数转换成Number类型，如果成功返回fasle，如果失败返回true(也就是is Not a Number判断成功)。所以isNaN只是判断传入的参数是否能转换成数字，并不是严格的判断是否等于NaN。
- Number.isNaN() 只能判断出传入的值是否为NaN；判断传入的参数是否严格的等于NaN(也就是 ===)。

# 30. undefined 和 null 的区别

**undefined**

undefined 的字面意思就是：未定义的值 。这个值的语义是，希望表示一个变量最原始的状态，而非人为操作的结果 。 这种原始状态会在以下 4 种场景中出现：

- 声明一个变量，但是没有赋值
- 访问对象上不存在的属性或者未定义的变量
- 函数定义了形参，但没有传递实参
- 使用void对表达式求值

**null**

null 的字面意思是：空值 。这个值的语义是，希望表示一个对象被人为的重置为空对象，而非一个变量最原始的状态 。 在内存里的表示就是，栈中的变量没有指向堆中的内存对象。

- 特殊的typeof null
- 如果定义的变量在将来用于保存对象，那么最好将该变量初始化为null
- 当一个数据不再需要使用时，我们最好通过将其值设置为null来释放其引用，这个做法叫做解除引用



